_0.
f) Название статьи:
Международная химическая олимпиада: успехи, ошибки, разочарования

g) title:
International Chemical Olympiad: progress, mistakes, disappointments

-
_1.
-
_2.
f) Название статьи:
Получен элемент № 117

g) title:
Element # 117 has been isolated

h) Аннотация:
В подмосковной Дубне впервые получены атомы элемента № 117. До последнего
времени исследования ученых из России, США, Германии, Швейцарии и некоторых
других стран позволили получить информацию о существовании атомов элементов
с атомными номерами вплоть до 118, но среди них не было атомов элемента №
117.


i) Summary:
In the Moscow Region Town of Dubna atoms of element # 117 have been
isolated for the first time ever. Until recently research of scientists
from Russia, the USA, Germany, Switzerland, and some other countries
allowed receiving the information regarding existence of atoms of elements
with atomic numbers up to 118, but there were no any atoms of element # 117
among them.


-
_3.
f) Название статьи:
К методике оценивания химических компетенций

g) title:
On methods of estimation of chemical competencies

e) Автор(ы)/Author(s):

-e0 Место работы:
АГПИ им. А. П. Гайдара

-f0 Work place:
Arzamas State Pedagogical Institute named after A.P. Gaidar

-c0 Адрес(город):
Арзамас

-d0 Adress(City):
Arzamas

-
_4.
f) Название статьи:
Об использовании элементов музейной педагогики на уроках химии

g) title:
About using elements of museum pedagogics at chemistry lessons

e) Автор(ы)/Author(s):

-c0 Адрес(город):
г. Рыбинск

-d0 Adress(City):
the town of Rybinsk

h) Аннотация:
Один из путей развития общей культуры школьников – приобщение их к
ценностям музеев родной школы и города. Включение элементов музейной
педагогики в образовательный процесс активизирует школьников, мобилизует и
развивает их способности, стимулирует любознательность. Автор рассказывает
о возможности применения элементов музейной педагогики на уроках химии.

i) Summary:
One of the ways of developing fundamental culture of schoolchildren is
getting them joined museum values of the native school and their town.
Including elements of museum pedagogics into an educational process
activates schoolchildren, mobilizes and develops their abilities, and
stimulates curiosity. The author narrates about an opportunity of using
elements of museum pedagogics at chemistry lessons.
-
_5.
f) Название статьи:
Коллективные способы обучения на занятиях по органической химии

g) title:
Team ways of training at organic chemistry classes

e) Автор(ы)/Author(s):

-e0 Место работы:
Родниковская СШ

-f0 Work place:
Rodnikovskaya Secondary School

-c0 Адрес(город):
Соликамский р-н, Пермский край

-d0 Adress(City):
Solikamsky Region, Permsly Area

h) Аннотация:
Использование коллективых способов организации учебной деятельности  в
полной мере позволяет решить непростые задачи формирования у учащихся не
только способностей самостоятельно мыслить, добывать и применять знания, но
и ключевых компетенций, включающих умения организовать собственную учебную
деятельность, эффективно сотрудничать в разнообразных группах, быть
открытыми для новых контактов, способность принимать ответственное решение
в сложной ситуации. Приведены дидактические карточки для работы по методике
взаимообмена заданиями по методике Ривина – Баженова при изучении
углеводородов.

i) Summary:
Using team ways of organizing learning activity allows to the full extent
to settle complex tasks of forming not only abilities of students to think
independently, to get and apply knowledge, but also forming of key
competencies, which include skills to organize their own learning activity,
to collaborate in diversified teams, to be open for new contacts, and the
ability to make decisions in a complicated situation. Didactic cards for
working following methods of task mutual exchange based on Rivin-Bazhenov
principles while studying hydrocarbons are offered.
-
_6.
f) Название статьи:
Интегративно-гуманитарный подход при изучении металлов

g) title:
Integrative and humanitarian approach while studying metals

e) Автор(ы)/Author(s):

-c0 Адрес(город):
г. Челябинск

-d0 Adress(City):
Chelyabinsk

h) Аннотация:
Автор предлагает интегративно-гуманитарный подход к обучению химии, в
основе которого лежит интеграция естественно-научных и гуманитарных знаний.
Основным механизмом и средством интеграции при этом выступают внутри- и
межпредметные связи. Приводит разработку обобщающего урока химии в 9 классе
по теме «Металлы», построенного на основе интегративно-гуманитарного
подхода.

i) Summary:
The author offers an integrative and humanitarian approach to teaching
chemistry, in the basis of which there is an integration of natural and
humanitarian knowledge, in which intra- and inter-subject connections play
the role of the main mechanism and an integration mean. The author also
provides a design of the feedback chemistry lesson in the 9th Form on the
subject of “Metals” based on integrative and humanitarian approach.

-
_7.
-
_8.
f) Название статьи:
Как мы оформляем решение расчётных задач

g) title:
The way we present the solution of computative tasks


e) Автор(ы)/Author(s):

-e0 Место работы:
Багдаринская эвенкийская школа-интернат

-f0 Work place:
Bagdarinskaya Evenki boarding school

-c0 Адрес(город):
республика Бурятия

-d0 Adress(City):
the Republic of Buryatiya

h) Аннотация:
Для оформления условия задачи автор предлагает использовать не краткую
запись, как на уроках физики, а развёрнутую схему, отражающую суть
химического процесса. Затем в ходе решения по схеме затем составляют
уравнение реакции, обсуждают с учащимися порядок действий и оформляют его в
виде логической цепочки решения (алгоритма), содержащего кроме порядка
действий необходимые для расчёта формулы.

i) Summary:
To formulate task conditions, the author suggests, that they should use not
the short form, as at physics lessons, but rather an expanded scheme, which
reflects the essence of a chemical process. Then in the course of the task-
solving they compile the equation, discuss with students the order of
actions and formulate it in the form of a logical chain of solving
(algorithm), which contains, except of the order of actions, necessary for
calculations formulas.

-
_9.
f) Название статьи:
Тестовые задания по теме «Азот и его соединения»

g) title:
Test tasks on the subject of “Nitrogen and its compounds”

e) Автор(ы)/Author(s):

-c0 Адрес(город):
с. Синегорье, Кировская обл.

-d0 Adress(City):
the settlement of Sinegorye, the Kirov Region

h) Аннотация:
Предложены три варианта разноуровневых тестовых заданий по теме «Азот и его
соединения».

i) Summary:
Three variants of test tasks of different levels on the subject of
“Nitrogen and its compounds” are offered.

-
_10.
f) Название статьи:
О содержании заданий ЕГЭ по органической химии

g) title:
About the content of organic chemistry tasks of the Unified State Exam

e) Автор(ы)/Author(s):

-e0 Место работы:
Центр образования № 548 «Царицыно»

-f0 Work place:
Educational center # 548 “Tsaritsyno”

-a0 ФИО:
В. Б. Четверин

-b0 Name:
V. B. Chetverin

h) Аннотация:
В статье обсуждаются некоторые проблемы, связанные с использованием
современных заданий ЕГЭ. В частности, анализируются конкретные примеры
неточностей и ошибок, которые ещё встречаются даже в публикуемых образцах
контрольных измерительных материалов. Высказывается ряд предложений по
дальнейшему совершенствованию заданий.

i) Summary:
Certain problems connected with using modern tasks of the United State Exam
are discussed in the article. Particularly, examples of indiscretions and
mistakes, which can be still met even in the published samples of
controlling and measuring materials. A number of suggestions is expressed
on the further tasks improvement.

-
_11.
f) Название статьи:
М. А. Прокофьев: ученый, гражданин, просветитель

g) title:
M.A. Prokofiev: a scholar, a citizen, and a torch-bearer

h) Аннотация:
Статья посвящена 100-летию со дня рождения М. А. Прокофьева.

i) Summary:
The article is dedicated to the 100th anniversary since the birthday of
M.A. Prokofiev.

j) Ключевые слова:
Михаил Алексеевич Прокофьев.

k) Key words:
Mikhail Alexeevich Prokofiev.

-
_12.
f) Название статьи:
Зависимость скорости реакции от температуры, или Кто прав: Вант-Гофф или
Аррениус

g) title:
Dependence of a reaction speed on temperature, or Who is right: Van’t Hoff
or Arrhenius

h) Аннотация:
В статье рассматривается, от каких факторов зависит скорость химических
реакций, что такое энергия активации и почему катализатор ускоряет
химический процесс.

i) Summary:
The article examines the forces, the speed of a chemical reaction depends
on, what activation energy means, and why a catalyst accelerates a chemical
process.

-
_13.
f) Название статьи:
Экологические аспекты совершенствования школьного химического эксперимента
при развивающем обучении

g) title:
Ecological aspects of perfecting school chemical experiment when developing
teaching.

e) Автор(ы)/Author(s):

-e0 Место работы:
МГОУ

-f0 Work place:
The Moscow State Open University


h) Аннотация:
Применение описанных в статье проблемных опытов активизирует мыслительную
деятельность учащихся, способствует развитию их творческих способностей и
повышает интерес к изучаемой науке. А экологические аспекты данной работы
способствуют решению таких задач, как внедрение более безопасных химических
опытов, сохранение здоровья учащихся.

i) Summary:
Applying described in the article problem experiments activates thinking
activity of students, promotes their creative abilities, and increases
their concern in the studied science, while ecological aspects encourage
solving such tasks as introduction of safer chemical experiments and health
protection of students.

-
_14.
f) Название статьи:
Фермент уреаза как объект ученического исследования

g) title:
Ferment urease as an object of student research

h) Аннотация:
Исследовательская и проектная деятельность школьников стала неотъемлемым
атрибутом современной школы. Имеются направления исследований, которые
вполне можно реализовать в скромно оснащённой школьной лаборатории. Одно из
таких исследований ― изучение ферментативных реакций и свойств ферментов.
Прекрасным объектом исследования служит фермент уреаза.

i) Summary:
Student research and project activity became an integrated attribute of a
contemporary school. There are research directions, which can be easily
implemented in a modesty equipped school laboratory. One of such
investigations is studying fermentative reactions and ferment behavior. An
excellent research object is ferment urease.

-
_15.
f) Название статьи:
демонстрация взаимодействия ионов Fe3+ с роданид-ионами

g) title:
demonstration of interaction between Fe3+ ions and rhodanate-ions

e) Автор(ы)/Author(s):

-e0 Место работы:
Специализированный учебно-научный центр НГУ

-f0 Work place:
Designated training and scientific center of the Novosibirsk State
University

-c0 Адрес(город):
Новосибирск

-d0 Adress(City):
Novosibirsk

h) Аннотация:
Реакция комплексообразования ионов Fe3+ с роданид-ионами очень красивая и
познавательная. Этот демонстрационный эксперимент основан на различии
цветов аква-ионов Fe3+, роданидного и фторидного комплексов. Аква-ион Fe3+
имеет жёлтую, а в разбавленных растворах почти бесцветную окраску,
роданидный комплекс очень интенсивно поглощает свет и имеет кроваво-красную
окраску, фторидный комплекс в растворе бесцветен.

i) Summary:
A complex-forming reaction between Fe3+ ions and rhodanate-ions is very
beautiful and cognitive. This demonstrational experiment is based on the
difference of colors of Fe3+ aqua-ions, rhodanate, and fluoride complexes.
Fe3+ aqua-ion features yellow color, while it is of almost achromatic in
dilute solutions, a rhodanate complex absorbs light intensively and has
bloody-red color, and fluoride complex is colorless in a solution.

-
_16.
f) Название статьи:
Тематический вечер «Ода мёду»

g) title:
Theme party “Ode to Honey”

e) Автор(ы)/Author(s):

-e0 Место работы:
Социально-педагогическая академия

-f0 Work place:
Social and Pedagogical Academy

-a0 ФИО:
Б. В. Мартыненко, М. В. Михалёва, К. Н. Самойлова

-b0 Name:
B.V. Martynenko, M.V. Mikhaleva, K.N. Samoylova

-c0 Адрес(город):
г. Бирск

-d0 Adress(City):
the town of Birsk

h) Аннотация:
Несомненно, что сфера использования мёда как ценного продукта питания и
эффективного оздоравливающего средства расширяется по мере познания
человеком его свойств и возможностей в борьбе с отрицательными
последствиями современных условий жизни. Мёд, к тому же, очень интересный и
удобный объект исследовательской работы школьников на занятиях химического
кружка или факультатива, имеющих экологическую направленность. Предложен
сценарий тематического вечера, который является своеобразным итогом работы
химического кружка.

i) Summary:
Without doubt the sphere of using honey as a food product and an effective
revitalizing remedy keeps broadening out as far as a man cognizes its
behavior and opportunities in a struggle against negative consequences of
modern life conditions. Honey, furthermore, is a very interesting and
convenient object of research work of students during classes of chemical
circle or optional courses, focused on ecological issues. The scenario of a
theme party, which is an original final result of the work of a chemical
circle is offered.

-
_17.
f) Название статьи:
Кто вы, мистер Астон?

g) title:
Who are you, Mister Aston?

h) Аннотация:
В статье приведены факты из жизни лауреата Нобелевской премии Ф. У. Астона,
рассказывается о его дружбе с Э. Резерфордом, описываются его научные
изыскания.

i) Summary:
The article provides facts from the life of the winner of the Nobel Prize
F.W. Aston, tells us about his friendship with Ernest Rutherford, and
describes his scientific investigation.

-
